উপস্থিত সুধীবৃন্দ, টেডে
আমরা নেতৃত্বদান নিয়ে অনেক কথা বলি এবং কিভাবে আন্দোলন করতে হয় তা নিয়ে বলি।
আসুন এখন আমরা দেখি কিভাবে একটি আন্দোলন শুরু হয়, বিস্তার লাভ করে এবং শেষ হয়। এর সবই আমরা দেখবো তিন মিনিটের কম সময়ে
এবং তা বিশ্লেষণ করে শিক্ষা নেব।
প্রথমেই, আপনারা সবাই জানেন নেতা হওয়ার জন্য সাহস দরকার
উঠে দাঁড়ানোর জন্য এবং উপহাসের মোকাবেলা করবার জন্য।
কিন্তু সে যা করছে তা অনুসরণ করা খুবই সহজ।
সুতরাং এই তার প্রথম অনুসারী যার কাঁধে আছে একটা গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব;
সে সবাইকে দেখাবে কিভাবে অনুসরণ করতে হয়।
এখন দেখুন নেতা তাকে সমকক্ষ রূপে আলিঙ্গন করছে।
তাই এখন আর বিষয়টি নেতার মধ্যে সীমাবদ্ধ নয়;
এটা এখন তাদের বিষয়, বহুবচন।
এখন দেখুন সে তার বন্ধুদের আহ্বান জানাচ্ছে।